LOVE NEXT DOOR
Attends, mon bébé.
Je vais bien le faire.
Je fais quoi maintenant ?
T'inquiète pas,
ça aura disparu demain.
Et si ça ne part pas ?
Alors…
Je suis responsable.
Moi, Bae Seok-ryu,
j'assume tout pour toi.
Je promets.
Notre pacte.
Bien joué.
ÉPISODE 12
UN AMOUR MIGNON
Allez, on mange ça.
Je t'ai dit que ce n'était pas important.
Cela était comme ça,
ceci est ainsi.
Quoi ?
"Cela", c'est quoi ?
Ça signifie quoi "Cela était comme ça" ?
"Cela", tu penses que c'est quoi ?
Mis à part un pronom démonstratif.
Je sais ce qu'est le pronom "cela".
Mais je veux dire… C'est quoi…
Bon sang.
Ça n'a aucun sens.
Hé.
Quoi ?
Nous deux, on est quoi ?
Je ne sais pas.
Des gens liés après un baiser.
Hé !
Ce baiser…
Ne me prends pas par surprise avec ce mot.
Je n'embrasse pas mes amis.
Arrête de faire ça !
On s'est embrassés.
Ce que je voulais dire…
Ne dis pas un mot comme ça.
- Quoi ? Le mot "embrasser" ?
- Arrête !
Je ne fais pas ça
avec mes amis, moi non plus.
Alors, c'est réglé.
Ce n'est plus de l'amitié.
Donc, 30 années d'amitié,
ça disparaît instantanément ?
La chose la plus difficile
que j'aie faite.
Gagner une médaille olympique,
c'est plus simple.
Seung-hyo ! Seok-ryu !
- M. Yoon.
- Vous vous êtes déjà retrouvés.
Tu le cherchais avec ardeur.
J'ai pensé qu'il te devait de l'argent.
- Vraiment ?
- Oui.
M. Yoon, j'ai agi comme ça ?
Tout à fait !
Pourquoi es-tu venue ?
Tout ce chemin depuis Séoul pour le voir ?
En fait…
- Attends !
- Ça fait peur.
Je serais venue pour le voir ?
Je passais dans les parages,
et j'ai appelé, c'est tout.
Bien sûr.
Ça n'explique pas que tu sois venue.
Oui, voilà, je suis venue !
Je suis venue, car je l'ai appelé.
D'accord, super.
C'est quand même un grand détour.
Alors pourquoi ?
Et si c'est personnel !
Si c'est personnel,
pourquoi cet interrogatoire ?
- C'est quoi cette attitude ?
- Tu pleures ?
J'ai fait quelque chose de mal ?
Elle est en colère ?
Selon moi,
quelqu'un qui aime cuisiner
doit goûter à un plat de Gangwon
qui est plus que la somme
des saveurs des ingrédients.
Tu es donc venue jusqu'ici pour manger ?
Je savais que vous ne me croiriez pas.
Je ne voulais même pas en parler.
C'est la vérité.
Ce gajami sikhae
est particulièrement bon.
Du gajami sikhye ? Quoi ?
Du sikhye au poisson ?
C'est rouge.
Je ne mange pas épicé.
Ce n'est pas ça.
C'est du sikhae, pas du sikhye.
- C'est pas pareil.
- Ah, oui ?
De la limande,
du riz, du sel, et ça fermente.
- Ils le font comme ça.
- Fermenté ?
Il te fait marcher.
Il aime le poisson fermenté.
Quoi ?
Tu es un connaisseur ?
Je ne dirais pas "connaisseur".
Autour du site Greip,
il a repéré plus de 100 restos.
En fait, 328 depuis hier.
Tu partages l'info ?
Pas question !
Je lèguerai ça à mes jumeaux.
Allez !
Comme tu nous as aidés,
je vais tous te les donner.
Merci ! Alors, je paie ce repas.
Merci ! Mangeons !
Si tu as faim, tu manges ça.
Et moi ?
Tu aimes le crabe cru mariné ?
- Mange ça.
- Je peux ?
Na-yun, qu'aimes-tu ?
Toi, je t'aime bien.
Mange ce que tu veux.
Je veux manger ça.
Ça me plaît.
Mange.
D'accord.
Ce gajami sikhae a une bonne texture.
Je tuerais pour y goûter.
- Mange.
- OK.
Oui ?
Je peux entrer ?
Oui.
Ça ne te gêne vraiment pas ?
Je peux trouver un endroit.
Il y a plein de chambres libres.
Tiens.
Des habits pour toi.
Merci.
J'emprunte beaucoup d'habits ces temps-ci.
La salle de bain est au fond du couloir.
J'ai compris.
Tu as vu des bestioles ?
- Non.
- Très bien.
- Tu pars pas ?
- Quoi ?
Tu t'en vas pas ?
- Un moment, j'ai…
- Seung-hyo !
Où es-tu ?
Vas-y, elle te cherche.
Tu veux que je parte ?
Quoi ?
Comme quand j'étais enfant.
Pourquoi tu me regardes ainsi ?
Que racontes-tu ?
Je te regarde gentiment.
Tu devrais regarder dans le miroir.
Attends.
Tu ne serais pas jalouse ?
Ne sois pas ridicule.
Allez, va-t'en d'ici.
Et arrête de rire.
Je pars.
Ne me pousse pas.
Allez, vas-y.
Seung-hyo.
Quoi ?
Je n'arrive pas à dormir sans ma femme.
- Tu dors ?
- Non.
Tu viens un instant ?
La cour, dans 10 min.
Si tard, tu ne dormais pas ?
Et toi ?
Je lisais.
Mokminsimseo, le livre de Dasan ?
Oui.
Qui lit ce genre de livre de nos jours ?
Moi.
C'est un classique
qui ne se démode pas.
Il enseigne l'intégrité
et comment mener par l'exemple.
Ça t'explique comment il faut vivre.
Ce livre t'éclaire sur la vie.
Ne t'énerve pas.
Je m'énerve ?
C'est juste que tu ignores
la valeur de ce livre.
C'est sympa, ici.
C'est que pour un jour, dommage.
Tu pourras revenir.
Je te raccompagne demain.
Et ton travail ?
Ça a été plus rapide que prévu.
J'allais partir dans deux jours,
mais un jour plus tôt, ça va.
Partons ensemble.
Tu es venu en voiture, non ?
J'ai la voiture de Mo-eum.
Pour ma voiture…
- Un conducteur désigné.
- T'es fou ?
Ça coûte cher, tu sais ?
Oui, ça paraît un peu trop,
je trouve aussi.
Mais en réfléchissant,
pour toi, ça vaut le coût.
Mais tu plaisantes ?
Tu m'aimes tant que ça ?
- Oui.
- Je vois.
Combien m'aimes-tu ?
Ça fait 30 ans,
et je ne me lasse pas de toi.
Tu exagères un peu.
Tu triches.
On a été séparés un temps.
Il n'y a rien eu de ça.
J'ai toujours été avec toi.
Ici.
À huit ans,
tu m'as couvert de peinture.
À sept ans,
tu collais ici des tatouages
pendant que je dormais.
À six ans,
tu m'as donné des bonbons magiques
pour rougir mes lèvres
afin de te moquer de moi.
Et à cinq ans,
le chewing-gum dans tes cheveux.
Bon sang.
Tu m'aimes encore après tout ça ?
Tu vois,
c'est mon côté femme fatale.
- Écarte-toi.
- non.
Tu dis qu'on a toujours été ensemble.
Mais j'ai sommeil.
Vraiment ?
Oui.
Le trajet était long.
Mais il ne faudrait pas qu'on nous voie.
Jung Mo-eum ?
Oui.
SALLE D'ENTRETIEN
ENTRETIEN POUR LE POSTE DE PARAMÉDICAL
À LA STATION DE RECHERCHE DU PÔLE SUD
Mlle Jung Mo-eum.
Un score élevé en test d'anglais,
un permis de navigation.
Ambulancière certifiée de niveau 1.
Une bonne formation.
J'ai appris à gérer au mieux
la sécurité incendie,
mais j'ai aussi rempli
mon devoir sur le terrain.
Pourquoi l'Antarctique ?
Pour être honnête, enfant,
je rêvais d'être Superman.
Puis d'être Spider-Man.
Ce n'était pas possible,
alors j'ai rejoint les pompiers.
C'était un travail très satisfaisant.
Parce que je peux aider les gens.
Oui, vous avez raison.
En Antarctique,
je veux découvrir un nouveau monde
et aider à préserver la paix mondiale.
MINISTÈRE DES AFFAIRES ÉTRANGÈRES
Merci de m'avoir raconté pour Hye-suk.
Heureusement, elle n'a rien.
Mais…
ma gratitude n'ira pas au-delà de ça.
- Pardon ?
- Seo Hye-suk est mon épouse.
C'est ma femme.
Je le sais.
Vous êtes donc encore plus fautif.
N'essayez plus de la gagner.
Il doit y avoir un malentendu.
Je sais qu'on vous surnomme Alain Delon.
Pourquoi évoquez-vous ça ?
- Oui, vous êtes un bel homme.
- Pardon, M. Choi ?
Mais mes sentiments pour elle persistent.
La raison est
que j'aime Hye-suk !
Mon cher.
Que se passe-t-il ?
Que fais-tu ici ?
Eh bien…
Hye-suk et moi sommes amis.
Elle vient de vous appeler "mon cher" !
On s'adresse ainsi à un ami ?
- Oui, car on est très proches.
- Nous ne sommes qu'amis.
Il n'a jamais été question d'amour.
C'est encore plus ridicule !
C'est une femme belle et intelligente.
Comment avez-vous osé ?
C'est purement physique ?
Je suis gay.
- Mon Dieu.
- Pardon ?
J'aime… les hommes.
Vous êtes si belle et intelligente.
Arrêtez, bon sang.
Ça m'a tellement gênée.
Ne soyez pas désolée.
En fait, c'était touchant.
C'était une déclaration d'amour sincère.
Mon Dieu, c'était un peu ridicule.
Ça m'a rendu envieux.
Pourquoi seriez-vous envieux ?
Même si je suis plutôt vieux,
je devrais avoir plus de fougue.
Je suis toujours de votre côté.
Vous le savez.
Je le sais bien.
Depuis toujours et pour toujours.
Tu m'as fait honte.
- Reste deux pas derrière.
- OK.
Comment as-tu pu…
- C'est quoi ces doutes ?
- C'était ce bâtard qui…
Je veux dire,
il avait peut-être des intentions.
Quoi qu'il en soit, je suis désolé.
Incroyable.
Pourquoi n'avoir rien dit ?
Il n'y aurait pas eu de malentendu.
Il m'avait confié son secret.
Je t'aurais raconté ?
C'est compliqué pour lui
dans cette société conservative.
C'est vraiment cool.
T'es super cool.
Bon sang.
- Que fais-tu ? On y va.
- J'arrive.
C'est gênant.
C'était vraiment embarrassant.
Et qu'est-ce que tu me fais là ?
ENVOYEZ VOTRE NOM,
ADRESSE, NUMÉRO
PAIEMENT À L'AVANCE
Oui ! Je l'ai fait !
Tu m'as fait peur.
Pourquoi tu cries ?
Maman, prépare-toi.
Oui, j'ai préparé le repas.
Je parle pas de ça.
Es-tu prête pour la belle vie ?
L'argent que tu m'as prêté.
Je vais le multiplier par mille.
Ça y est, t'es un influenza ?
Pas un influenza, un influenceur.
Oui, un influenceur.
Ça va être mortel, comme un virus.
Ça va être viral.
Récupère d'abord la mise.
Maman, fais confiance à ton fils !
C'est pour de bon.
Tu n'auras plus à porter ces trucs.
- On s'en débarrasse.
- Hé !
Pourquoi je jetterais
ce sac qui me va bien ?
Maman, ça va pas le faire.
Choisis n'importe quel sac,
et je te l'achèterai.
Ça me servirait à quoi
le plus beau des sacs ?
Je veux juste que tu réussisses.
C'est tout.
Au revoir.
Va quand même au centre commercial.
Choisis-en un !
- Mange d'abord ça.
- OK.
- Hé.
- Quoi ?
Un sac de luxe, ça coûte combien ?
- Ça varie beaucoup.
- D'accord.
Ça coûte au moins 1 500 euros.
C'est dingue.
Avec cet argent,
je pourrais acheter 30 kg de Hanwoo !
C'est cher.
Pourquoi demandes-tu ?
Geun-sik va-t'en acheter un ?
J'attendrais ça de lui ?
Je préfère compter sur la réincarnation.
Non, c'est Dong-jin.
J'en parlerai plus tard.
- Allez !
- Non, ce n'est rien.
C'est juste que…
- Hé, Mi-suk.
- Oui ?
Je ne sais pas si je devrais demander.
C'est à propos de Seok-ryu.
Un RDV arrangé, ça lui dirait ?
Un rencard ?
Pourquoi ce chien aboie autant ?
Tu n'y es pas allée trop fort ?
Comment ça ?
Tu as fait tous le trajet
sans arrêt sur une aire de repos.
Tu avais besoin d'aller aux WC ?
Ce n'est pas ça.
Ça aurait pu être romantique.
Et c'était un simple trajet.
Je dois rendre à Mo-eum sa voiture.
On aurait dû revenir séparément.
Seok-ryu !
- Maman.
- Seung-hyo.
- Tante Mi-suk.
- Pourquoi…
On est ensemble parce que…
J'allais t'appeler.
Un rendez-vous arrangé, ça te dit ?
Un quoi ?
Ça te surprend ?
Ne sois pas ridicule.
Tante Jae-suk
a pensé à quelqu'un pour toi.
Je ne te force pas,
mais c'est approprié.
Elle ne peut pas.
Sa situation ne le permet pas.
- Parlons-en à la maison !
- Non, ici !
Je dois lui répondre vite.
Elle essaie déjà de le caser avec Mo-eum
qui ne veut rien entendre.
Moi ?
Voici la récalcitrante.
Donne-moi ta réponse.
Quoi ?
Ouah !
J'étais si concentrée sur le repas
que je n'ai pas regardé autour.
Cette entreprise doit faire
de bons bénéfices.
Un fauteuil de massage ?
Si on peut, on ne se prive pas.
Très bien.
Dans un cabinet d'architecture,
même ça, c'est autre chose.
Il est si beau.
Très bien, alors.
Veuillez me faire le rapport.
- Un rapport ?
- Alors ?
Ma voiture est revenue aujourd'hui.
Donc, Seok-ryu a passé la nuit ailleurs.
Vous deux,
c'était un rendez-vous ?
J'ai passé la nuit ailleurs,
mais ce n'est pas ce que tu penses.
On était à l'hébergement.
On a dormi séparément.
Disons que c'est vrai.
Répondez à ma question.
Quoi ?
Vous sortez ensemble ?
Oui, c'est le cas.
Enfin ! C'est pas trop tôt !
Ça me soulage.
Sérieux, vous deux !
C'est un massage
pour mon corps et mon âme !
Je me sens si bien !
Pourquoi ça te rend si heureuse ?
Vous me faisiez mourir de frustration.
Et je ne suis certainement pas la seule.
Mais je savais que vous finiriez ensemble.
Comment savais-tu
ce qu'on ignorait nous-mêmes ?
La profondeur des mots.
Seung-hyo et Seok-ryu
Sont assis sur un arbre
À se faire un B-I-S-O-U
D'abord l'amour
Je vais faire un massacre !
Puis c'est le mariage
Puis c'est le bébé dans le landau
Seung-hyo et Seok-ryu
Reviens ici !
Sont assis sur un arbre
Pourquoi vous rentrez toujours ensemble ?
On est voisins.
Les garçons et les filles
ne traînent pas ensemble.
Seung-hyo et Seok-ryu
Sont assis sur un arbre
À se faire un B-I-S-O-U
Ce n'est pas vrai !
Il me tient juste compagnie !
D'abord l'amour
Puis c'est le mariage
Puis c'est le bébé dans le landau
Seung-hyo et Seok-ryu
Choisseung,
prête-moi ton livre d'histoire.
J'suis ta bibliothèque ?
Les deux, encore !
- Vous êtes ensemble ?
- Non,
mais j'ai presque l'habitude
de le voir nu.
Je la vois comme un gars.
Vous deux !
On vous l'a si souvent dit,
que vous le vouliez ou pas,
c'était ancré en vous.
On est juste conditionnés ?
T'as une arme sur toi ?
- Je veux faire un carton sur lui.
- Quoi ?
J'aurais dû être flic, alors.
C'est bien comme ça.
Mais en fait,
on était les trois ensemble,
alors pourquoi spécialement nous deux ?
C'est parce que je ne suis pas au niveau.
Oui, je vois.
Elle a toujours été originale
dans ses points de vue.
Ses critères de beauté sont différents.
C'est vrai.
T'es cool aujourd'hui.
Alors, pourquoi l'uniforme ?
- Bonne question.
- Eh bien,
j'ai passé un entretien.
Le pôle Sud ?
Ils ont retenu ta candidature ?
Bien sûr !
Attends,
tu vas y aller si ça passe encore ?
Ouah !
Tu vas voir des pingouins
de tes propres yeux ?
Juste devant toi ?
C'est ça.
- Des photos, tu…
- Non,
les pingouins sont en voie de disparition
à cause de la crise climatique.
Pareil pour les ours polaires.
Je rentre !
- Bonjour.
- Mo-eum !
Yeon-du !
Que faisais-tu ?
Que faisais-tu, Yeon-du ?
Qu'as-tu fait aujourd'hui ?
On a lu des livres.
- D'accord.
- On a vidé les anchois.
T'as fait ça ?
Maman, tu lui as fait vider les anchois ?
Tu es comme la belle-mère de Cendrillon ?
Sérieux ?
Non, c'était amusant,
et je voulais aider.
Vraiment ?
Tu as cru que ta mère
pouvait exploiter une enfant ?
Je voulais juste m'assurer que non.
Yeon-du.
Les anchois qu'on a vidés,
je vais bien les faire frire !
D'accord, merci !
Ça a l'air trop bien.
Ça a l'air trop bien !
Si déjà tu te maries pas,
ramène-moi au moins
une fille comme Yeon-du.
Quoi ?
J'aimerais tant avoir une petite-fille.
Va faire frire les anchois.
Je te jure.
Yeon-du, lire des livres,
tu ne t'en lasses pas ?
Je ne sais pas.
À part lire,
tu veux faire autre chose ?
Tu veux faire du vélo ?
Je ne sais pas en faire.
Vraiment ?
Alors,
- de la trottinette ?
- Je sais pas en faire.
Tu n'aimes pas jouer dehors ?
Ce n'est pas ça.
Papa dit que c'est trop dangereux.
Je vois.
C'est à toi !
Pierre, papier, ciseaux !
Un de moins !
Coa, coa !
Pierre, papier, ciseaux !
Un de moins !
- Yeon-du.
- Coa !
Papa !
Tu m'as tellement manqué.
Je t'ai manqué ?
Eh bien,
je dirais oui.
Merci, je te dois beaucoup.
Non, ça va.
Tu travailles demain ?
Oui.
- Prends un congé.
- Pardon ?
Demain, ici à 10 h.
Mais…
- Pas le choix.
- Attends.
Pas de questions.
Mais…
Et pas de t-shirt "J'aime les marais".
- Yeon-du, à demain.
- À demain !
- Coa !
Papa, allons-y.
C'est l'arbre que je t'avais donné, non ?
Ou tu l'as remplacé ?
C'est le même.
Comment as-tu su ?
C'est une espèce étonnante.
Il a beaucoup grandi.
Il est bien entretenu.
Il a grandi tant que ça ?
- Seok-ryu.
- Oui ?
Vas-tu…
Tu vas aller à ce rendez-vous ?
Tu es fou ?
Je vais trouver une excuse.
Ou plutôt, on lui dit qu'on est ensemble.
Quoi ?
Elle pourrait retenter ça.
On le dit à ton père aussi.
On le dira à mes parents.
On aura leur accord.
On devrait le dire dans le quartier.
On ne peut pas !
- Pourquoi pas ?
- Eh bien,
ça commence juste.
En parler partout,
ce serait peut-être trop.
Ça va créer du désordre.
C'est un peu problématique.
Nos mères sont amies.
On est si proches les uns des autres.
Pour être honnête,
on ignore si ça marchera entre nous.
Cachons ça un moment.
D'accord, si c'est ce que tu veux.
Gardons notre relation secrète.
Top secret.
Faisons attention.
Personne ne doit savoir.
Personne ne saura.
Il est debout ?
Choisseung.
- Tante Hye-suk !
- Salut.
Seung-hyo est parti au travail.
C'est urgent ?
Ce n'est rien.
Vos fenêtres sont si proches.
Je n'avais pas réalisé.
Vous pourriez vous embrasser.
Je parie que vous êtes
presque toujours ensemble.
C'est vrai.
Et ça me fatigue.
Pareil pour Choisseung.
Ne vous disputez pas.
Essayez de vous entendre.
D'accord.
- J'ai un plat au four.
- Vas-y !
Désolée, à la prochaine.
J'ai eu peur.
BAE SEOK-RYU
- Na-yun.
- Oui ?
Que faisais-tu ?
Eh bien…
Tu as dépassé une limite.
Oui.
J'ai laissé passer pas mal de choses,
car je te voyais
comme une ex-camarade de classe.
Mais là, c'est trop.
Je regrette ce geste.
Mais Seung-hyo,
tu sais que je t'apprécie.
Je pensais que tu blaguais à moitié.
Non, c'est sérieux.
Alors, je dois être clair.
Une autre personne m'intéresse.
Je la connais ?
Je l'ai trouvée
après un long et difficile voyage.
Je ne ferai rien qui puisse l'embarrasser.
Je n'ai pas pu décrocher.
On regarde un film plus tard ?
C'est une demande officielle
de rendez-vous ?
Ça me paraît bien.
Je dois me laver les cheveux.
- Mo-eum !
- Yeon-du !
Ma chère Yeon-du !
Tu as bien dormi ?
Tu as rêvé de ton ami ET ?
J'ai rêvé d'autre chose.
De quoi ?
C'est un secret.
Je te le dirai plus tard.
D'accord.
Tu es très ponctuel.
Une qualité du reporter.
Je suis venu,
car tu me l'as demandé.
Ai-je besoin de dire où on va ?
Allons-y !
Tu portes ces trucs,
et tu nous suis.
- Quoi ?
- Comment ?
- On l'aide pas ?
- À la voiture.
Mlle Jung ?
Je vais le faire.
Non, ça va.
- Je le fais.
- Papa.
- Papa ?
- Oui ?
Tu peux le faire, papa.
Ne te brûle pas.
Goûte.
- Je vais me servir.
- D'accord.
- C'est bon ?
- Tu sais faire griller !
On fait quoi après ?
Ce qu'on va faire, c'est…
Ouah !
Ne tire pas sur Yeon-du !
J'abandonne !
Tu es toute trempée.
J'ai pu emprunter ça.
Comment on fait sans électricité ?
Un instant.
Ouah !
Je te les sèche.
Séchons tes cheveux.
Qu'est-ce que tu as préféré ?
Les pistolets à eau.
Moi aussi.
C'est fait.
Yeon-du !
J'attacherai joliment tes cheveux après.
- D'accord.
- Tes cheveux sont mouillés aussi.
Je vais me les sécher.
Quoi ?
Je vois ! Bien !
Tu n'as pas froid ?
Yeon-du, si on allait là-bas ?
Où ?
Choisseung.
Salut.
Tu ne me regardes pas ?
J'ai t'ai vue.
Qu'est-ce qui t'occupe autant ?
On m'a confié la rénovation d'un cinéma.
J'ai eu une idée en arrivant ici.
Je dessine pour ne pas oublier.
Ça va être long ?
Ça sera fini avant le début du film.
C'est comme ça, un plan ?
Oui.
Tu veux du pop-corn ?
Non, ça va.
Alors, je vais acheter une boisson.
D'accord.
Tu en veux encore ?
Désolé.
Que fait-on ?
Ils vont analyser les photos
et les rapporter dans 30 min.
- Mi-ja.
- Arrête-toi là.
Attends, un instant.
Le soleil se couche déjà.
Il se fait tard, on part ?
Non.
Yeon-du vient de s'endormir.
Restons encore 30 minutes.
D'accord.
Elle est lourde.
Je la porte.
Yeon-du, tu vas aller sur le lit.
Elle était bien ici.
Le camping t'a plu ?
Pas mal, hein ?
Oui.
Je n'y avais pas pensé,
mais Yeon-du a aimé.
Elle ne sait pas faire du vélo.
Pareil pour la trottinette
ou les patins à roulettes.
C'est à cause de l'accident qu'elle a eu ?
Je n'en avais pas conscience.
Je suis tellement inquiet.
Je comprends ça.
Je sais que je n'ai pas
à te dire quoi faire.
Mais…
Si tu étouffes un miracle,
ça ne sera jamais vraiment un miracle.
J'aimerais que Yeon-du
sente le vent et batte le pavé.
Parfois, elle tombera.
J'aimerais qu'elle grandisse comme ça.
J'aimerais qu'elle voie et entende
les bonnes choses du monde.
J'aimerais qu'elle absorbe tout
pour grandir sainement.
Ce serait le vrai miracle, non ?
Je m'en veux pour Yeon-du.
Ça aurait été sympa
si j'étais courageux comme toi.
Parfois, je me dis
que ce serait sympa si j'étais sa mère.
Allons, ça fait beaucoup là.
Je ne peux pas ?
Je sais que je vais trop vite.
Comme si je voulais atteindre
la galaxie d'Andromède.
Mais…
c'est ce que je ressens.
Mlle Jung…
Mon cœur s'emballe quand je te vois.
Il se met à battre comme un tambour.
Je te vois dans mes rêves.
Je me demandais,
à propos de mon baiser…
On pourrait annuler notre accord.
Ce n'était pas une erreur.
Non, on ne peut pas. Jamais.
Yeon-du ne peut pas être ta fille.
Ce baiser était une erreur.
Forcément.
Pourquoi ?
On ne sera pas ensemble.
Dorénavant, Yeon-du n'ira plus chez toi.
J'apprécierais si tu évitais
d'être avec elle.
- Dan-ho…
- On devrait y aller.
Yeon-du.
Réveille-toi, on rentre.
Tu vas dormir dans la voiture.
Vas-y en premier.
Pourquoi ?
On pourrait croiser ta mère.
Ça fait des années qu'on traîne ensemble.
- Elle ne se doutera pas.
- Allons.
Pour garder le secret,
on doit être prudents ici.
Je fais le tour du pâté.
Tu y vas en premier.
D'accord.
C'est étonnant comment il m'écoute.
C'est fou.
HÔPITAL UNIVERSITAIRE DE JEONGHYEON
La maladie d'Alzheimer…
- Pas du tout.
- Vraiment ?
- Oui.
Regardez vous-même si vous doutez.
Hé ! Vous allez casser ça !
Son cerveau n'a rien.
Bien sûr,
on surveillera que les symptômes
ne réapparaissent pas.
Alors, pourquoi j'oubliais ?
Ce sont des pertes de mémoire
à court terme.
Je vois.
Avez-vous subi un choc émotionnel
ou un fort stress ces derniers temps ?
Oui.
Ça peut être dû au stress,
à une angoisse d'un degré élevé.
Reposez-vous, prenez soin de vous,
et tout ira bien.
Merci.
Je suis soulagée.
"Soulagée", c'est faible
pour exprimer ce que je ressens.
Ça a été un enfer,
ces deux dernières semaines.
Tu disais que ça irait,
mais j'envisageais le pire.
Tu m'écoutes ?
Chéri !
Ça ne va pas ?
Qu'est-ce que tu as ?
Ne pleure pas.
Qu'est-ce qui ne va pas ?
Je pensais qu'il allait t'arriver
une chose terrible.
Je n'ai découvert la vérité
que récemment,
et je pouvais enfin
exprimer mes sentiments.
J'avais peur que ce soit trop tard.
J'avais peur que tu m'oublies.
J'avais peur de te perdre.
Mon chéri.
Je ne peux pas vivre sans toi, Hye-suk !
Pour l'amour de Dieu.
Je te jure.
Tu ne cesses de m'embarrasser,
ces derniers jours.
Mais ce n'est pas si grave.
Mon chéri.
Je n'ai pas la maladie d'Alzheimer !
Arrête de pleurer, Gyeong-jong !
Pourquoi ne me parlais-tu pas ainsi ?
Espèce d'empoté !
Au prochain cours !
- Au revoir !
- Bye !
- Allô ?
- Choisseung.
J'ai fait du neobiani en cours.
C'est si bon.
Je t'en apporte ?
J'ai travaillé dehors aujourd'hui.
Tu veux passer ce soir ?
- Ce soir ?
- Oui.
Seung-hyo !
Je dois y aller, à plus tard.
Ce soir ?
Si c'est le soir,
il fera noir,
et personne ne sera là.
DÉTAILS DE LA COMMANDE
J'ai publié il y a des jours,
et seulement dix commandes ?
Merde.
On voit pas assez mes abdos ?
J'aurais dû m'entraîner plus.
JAE-YEONG
Salut, Jae-yeong.
La plage Haeundae ?
Je peux pas y aller maintenant.
Vraiment ? Et je paie pas ?
Tu paies ?
Choisseung !
J'ai fait de la bonne nourriture…
pour nous.
Vous êtes tous ici.
On se revoit, Seok-ryu.
Bonsoir.
Ça a été fait avec amour !
Pourquoi autant ?
C'est pour féliciter Seung-hyo.
Le féliciter ?
Pour notre première
collaboration avec Fresco.
Et l'interview.
Ils publient l'article.
- Montre-lui.
- Oui.
Je l'attendais.
La photo est réussie.
Je partais, mais Myeong-u
m'a demandé de rester.
N'es-tu pas contente ?
Tu vas pouvoir goûter ça.
Quoi qu'il en soit,
j'ai fini mon café,
et je m'en vais.
Tu pars sans manger ?
Je suis occupée.
- Tu t'en vas ?
- Oui.
Je voulais te féliciter.
Contente de pouvoir le faire.
Je te félicite pour ton choix
de devenir cuisinière.
C'est grâce à toi.
Je te remercie pour tes conseils.
C'est grâce à ton délicieux kalguksu.
On a bien travaillé, et j'y vais.
Sois prudente en rentrant.
- Merci.
- Bonne soirée.
Au revoir, merci, beau boulot.
- Bonne route.
- Merci.
J'aurais aimé qu'elle reste.
Je t'ai envoyé un texto,
car c'était compliqué ce soir.
Je n'avais pas vu.
Cet interview, je ne savais même pas.
C'est à cause de Tae-hui ?
Ça s'est fait vite.
J'avais l'intention de t'en parler.
- C'était pas prévu.
- Quoi ?
Je n'allais pas comprendre ?
Ce n'est pas ça.
Désolé, j'ai pas d'excuse.
J'ai aimé la revoir après tout ce temps.
Toujours si belle.
Tae-hui ne voulait pas vraiment venir.
C'est Myeong-u qui a insisté.
Lui as-tu dit pour nous ?
Non.
Tu m'as dit de ne pas le dire.
Mais une ex !
C'est différent.
D'accord.
On n'a pas parlé de choses personnelles.
C'était lié au travail.
Vous me faites penser
à des acteurs hollywoodiens.
Je ne pourrais pas travailler avec un ex.
Si tu y réfléchis,
même si tu réfrènes,
des sentiments subsistent.
Les bons souvenirs.
C'est du passé.
Arrêtons d'en parler.
Pourquoi pas ?
Tu ne me caches rien, non ?
Quand tu lui as dit
d'être prudente en rentrant,
ta voix était sincère.
- Profonde.
- Pas du tout !
Mais si !
On sentait l'inquiétude.
Pourquoi tu ne la ramènes pas chez elle ?
Seok-ryu.
Tu étais avec elle en mon absence ?
As-tu eu une attitude mature ?
Je ne répondrai pas à ça.
Rien ne m'y oblige.
Ça ne tourne pas rond chez moi.
Je suis quand même culotté.
Tu sors maintenant ?
Oui. Où vas-tu ?
On va au parc Seoraksan.
Ton père et moi,
et les parents de Seok-ryu.
J'avais oublié de te le dire.
Tous ces bagages
pour un jour et une nuit ?
Non, c'est que ton père…
C'est quoi tout ça ?
Des bandages et compresses.
C'est pour ta cheville, au cas où.
Des patchs d'acupression
pour soulager les pieds.
Des béquilles
et une chaise roulante, non ?
Je devrais ?
J'appelle l'hôpital.
Chéri, ça va.
Viens ici, on est en retard !
C'est ça mon vrai père ?
On se dépêche !
Tu as mal lavé mes pantalons.
Ils ont rétréci.
- T'aurais dû faire gaffe.
- Ce sont les miens.
- Ils sont pas à moi ?
- Sérieux ?
Oui, il y a de la dentelle.
Tu devais faire tes bagages plus tôt.
J'ai pas de débardeurs !
Le tiroir les a avalés ?
Je ne trouve rien.
Ton père est une limace.
- Une limace !
- Je suis ton mari.
Et je serais une limace ?
Quand partez-vous ?
- Y a 30 min.
- Tu cherches quoi encore ?
On partira demain à cause de lui.
Mes lunettes de soleil, envolées !
- Trouve-les.
- Elles sont sur ta tête !
Elles sont là !
Où vas-tu, toi ?
Je vais à Busan avec mes amis.
- Vous partez tous sans moi ?
- Tiens !
C'était juste là, et t'as pas vu ?
- Je l'ai.
- Bon sang.
- Et ceux-là.
- Où allait-il ?
- À Busan.
- Soudainement ?
Papa, ne porte pas ça.
J'en ai besoin.
- Pas à Seoraksan.
- Un crime contre le bon goût.
Désolée ! Il traîne.
On n'a pas trop attendu.
Elle a passé une éternité
à essayer ses foulards.
On s'en va !
D'accord !
- Entre.
- Par ici.
Merci, mon chéri.
- Chérie, entre.
Chéri ?
Je rêve depuis toujours
de monter dedans pour faire un tour.
Ouah !
C'est la première fois ?
- Oui.
- D'accord.
AIRE DE SERVICE
DE GANGNEUNG DAEGWALLYEONG
On y arrive bientôt.
Chérie !
- L'eau est froide.
- Essuie tes mains.
Merci, l'eau était si froide.
- De l'eau chaude ?
- Non.
C'est terrible.
Les noix sont entières !
J'ai froid aux mains.
Arrête, c'est froid !
Tu manques de manières.
J'en ai sur le visage.
Geun-sik !
- Tapote légèrement.
- As-tu un mouchoir ?
Un mouchoir ?
Oui, mais je me suis mouché dedans.
Tu manques trop de manières.
Je veux des gâteaux à la noix.
Tu en veux ?
Prenons une photo ici !
Mi-suk, d'abord séparément.
Séparément ?
Prends une photo de moi.
Un instant.
Chéri, prends-en une de moi.
- Débrouille-toi.
- Avec l'ours !
Pour l'amour de Dieu.
- Avec l'ours ?
- Oui.
Vise bien.
Je cadre l'ours.
Prends-en plus.
Quel temps magnifique.
C'est incroyable.
Mon Dieu.
Ici ? Je suis bien ?
C'est bien, ma chérie.
Tu as vu son appareil ?
- C'est lourd.
- Que fait-il ?
Ça devient amusant.
Mon Dieu.
Il est fou.
Ces deux sont devenus fous.
- C'est bon ?
- Superbe menton !
C'est gênant.
- Joli !
- Qu'as-tu ?
- Bien !
- Que t'arrive-t-il ?
- Super !
- Laisse-moi voir.
- C'est mon tour !
- Non, allons voir.
Mon chéri.
Je ne te savais pas si bon photographe.
"Prendre de belles photos de sa copine."
J'ai appris sur Internet.
Tu aimes ?
J'adore. C'est incroyable.
Gros bêta,
on dirait que je suis minuscule.
C'est exactement toi.
Gyeong-jong,
tu me photographies aussi ?
Fais-moi de longues jambes.
Va en prendre tout seul.
- Mo-eum.
- Oui ?
Appelle mon numéro.
D'accord.
Ça marche.
Très bien même.
J'ai cru qu'il ne marchait plus.
SEOK-RYU
Entre.
- Dan-ho !
- M. Choi.
- Je veux dire M. Kang.
- Seung-hyo.
On était revenus au "Monsieur".
Oui.
Assieds-toi.
- Merci.
- De rien.
Tu peux t'assoir où tu veux.
Désolé d'interrompre si tu es occupé.
M. Yoon a dit que je pouvais
aller te voir dans ton bureau.
Je suis content de te voir.
Qu'est-ce qui t'amène ici ?
J'ai un service à te demander.
Je m'immerge dans des milieux
pour écrire des articles.
J'aimerais mettre en valeur
la vie des ouvriers du bâtiment.
Je me demandais si tu pouvais
m'introduire sur un site.
Bien sûr.
On a quelques chantiers.
Je les appelle et je te fais savoir.
Merci.
Je te dois beaucoup.
Ne dis pas ça.
C'est toi qui m'as aidé.
Tu m'as aidé à piéger les arnaqueurs.
- Tu m'as donné des conseils.
- C'est vrai.
Justement, à propos de ton ami,
comment ça s'est passé
avec l'amie de ton ami ?
Ils ont commencé à sortir ensemble.
Félicitations.
Je veux dire,
félicite ton ami de ma part.
Le féliciter, d'accord.
Qu'y a-t-il ?
Il y a un problème ?
C'est juste que…
Ce n'est pas facile.
L'amour, c'est compliqué.
Comment peut-il être du côté de Tae-hui ?
Ce n'est pas le cas.
Tu es de quel côté ?
Seung-hyo, sale bâtard !
Je lui ai demandé comment il était
quand il sortait avec elle.
Il a refusé de répondre.
Il a dit que rien ne l'y obligeait.
Que voulais-tu entendre ?
- Comment ça ?
- Réfléchis !
Ça te contrarierait
s'il disait que c'était super.
S'il disait que c'était horrible,
il médirait de son ex comme un goujat.
Ça te plairait ?
Non.
Alors pourquoi le questionner
sur son passé ?
T'es masochiste ?
Tu as raison.
Je sais ça aussi.
Mais quoi alors ?
Je suis jalouse !
Bon alors, je suis du côté de Seung-hyo.
Seok-ryu, sale gamine !
Contrairement à toi, il a été assez gentil
pour te laisser dire au revoir à ton ex.
Je sais ça aussi,
mais je n'arrive pas
à contrôler mes émotions !
Elle a raison.
On ne contrôle pas ses émotions.
Bonjour.
Il en restait une.
Prends-la.
Ça va, tu peux la garder.
Ça va, prends-la.
Je veux que tu l'aies.
Ça vient du cœur.
Quoi ?
Le feu qui brûle mon cœur
ne s'éteindra
que quand mon cœur sera consumé.
Alors, profite-s'en.
Je dois arrêter de boire ça.
En suis-je capable ?
Arrête de rire.
Tu aimes me taquiner ?
Si c'était des signes de démence,
on serait toutes suivies.
C'était effrayant, vraiment.
Je ne me souvenais de rien.
Je ne sais même plus
ce qu'on a mangé au déjeuner.
On a mangé quoi ?
Du poulet épicé, tu te souviens ?
- Du poulet.
- C'est vrai !
- Poulet.
- Je me reprends.
Il était si croustillant !
C'est notre lot à tous.
Mais ça me soulage que tu ailles bien.
J'ai beaucoup appris en traversant ça.
La famille, les amis.
Je peux m'appuyer sur des gens,
et c'est rassurant.
J'ai réfléchi à ça
après avoir appris pour Seok-ryu.
Je voulais qu'elle rencontre quelqu'un
qui accepte sa douleur.
Quelqu'un de rassurant et généreux.
Seung-hyo a besoin
d'une gentille compagne.
Il s'est senti seul à cause de moi.
Si on trouve les bonnes personnes,
on les leur présentera.
Faisons ça.
On le fait !
- D'accord ?
- Oui, on le fait !
- Trouve-les au ministère.
- On le fait.
D'accord.
Ils sont allés acheter de l'alcool.
Ils ne sont pas revenus ?
C'est vrai.
Ils le distillent ?
- Ils font un karaoké ?
- Les fous.
Ce fou de Geun-sik,
je connais sa chanson préférée.
Il m'en a parlé.
- Où vas-tu ?
- Ce fou.
- À la cave.
- La cave ?
Dépêchons-nous !
C'est quoi ?
Tae-hui as tenu parole.
J'ouvre le carton !
Tu m'as trahi pour un bol.
Je t'ai peut-être trahi,
mais c'était justifié.
Tada !
C'est magnifique.
- Judas Yoon ?
- Oui ?
- Tu les aimes tant que ça ?
- Bien sûr.
Ça fera partie de l'héritage familial.
Mes descendants vont déchirer
dans Affaire conclue.
68 millions d'euros !
Je vais les photographier pour ma femme.
N'oublie pas ça.
C'est ton cadeau.
Le mien est plus gros.
Lors d'une cérémonie de mariage,
les mariés utilisent
une courge évidée et coupée en deux
pour partager le vin.
Ça symbolise
la parfaite complémentarité des mariés.
C'est mon cadeau pour Seok-ryu et toi.
Soyez heureux ensemble.
PRINCESSE
Ennuyeux.
Hé.
Que fais-tu ?
Tu as des yeux, non ?
Tu as toujours été aussi gentil ?
Ton compagnon est sans cœur ?
Compagnon, mon œil.
Tu es fou ?
Attends.
Si ce n'est ton compagnon, je suis quoi ?
Oui, tu l'es, mais…
Je sais pas.
J'ai du mal à dire ce mot.
Tu as fait cette maison ?
Oui.
Éloigne-toi.
Il n'a pas guéri, et il est sensible.
C'est toi qui es sensible.
Pourquoi ramener un chat
si tu y es allergique ?
Je n'abandonne pas un chat blessé.
T'as même pas d'argent
pour le snack-bar.
Tu as dépensé pour ça ?
Ça me manque tellement le chocolat.
J'avais pas le choix.
Où va-t-il aller quand il sera guéri ?
Il fait chaud en plus.
Ne touche pas.
Ça m'inquiète.
Tu fais ça correctement ?
Il faut que le toit soit solide.
Tu veux le faire ?
Les murs doivent être solides.
Après l'été vient l'hiver.
Tu vas être diabétique.
Ça ira.
Ouah !
Beau travail !
Pourquoi tu…
Allons !
Je suis désolée !
FABRIQUÉ PAR CHOI SEUNG-HYO
Je l'ai retapée régulièrement.
Les chats qui l'utilisent
sont les descendants du chat blessé.
- Ils ont un pelage similaire.
- Vraiment ?
- Oui.
- Je veux voir.
Oublie ça.
Tu vas encore faire des allergies.
C'est tragique, non ?
Je ne peux pas toucher
ces chats que j'aime.
Cette maison pour chats,
ça a été ma première construction.
C'était pauvrement construit,
mais j'en étais fier.
Une maison créée de mes mains
pour un être vivant.
Je pense que…
c'est pour ça
que j'ai voulu être architecte.
Ce chat a été ton premier client.
Non.
C'était toi.
Je l'ai fait pour toi.
Tu t'inquiétais pour le chat.
Je voulais te rendre heureuse.
Allons manger.
Allons-y.
Je meurs de faim.
Pourquoi n'as-tu encore rien mangé ?
On va où ?
Chez moi.
Ta mère a fait de la soupe
avant de partir.
Tu as ça ou du curry,
alors mange.
Je suis désolée pour avant.
Que racontes-tu ?
C'était de ma faute.
Je suis désolé.
J'ai été trop dure.
En vous voyant tous les deux,
j'ai réagi mesquinement.
Je t'ai montré mon mauvais côté.
Parler des relations passées,
ça peut perturber.
Parfois, il vaut mieux ne pas savoir.
C'est une règle tacite.
Je ne te cacherai plus rien.
Si je la rencontre, tu sauras.
Non, je ne ferai aucun écart.
Mais…
Ta jalousie m'a fait plaisir.
- Quoi ?
- Pas beaucoup.
Juste un peu.
Ne nous disputons pas.
Une dispute avec toi,
ça me fait mal.
Ça me frustre,
ça altère mon travail.
Je ne connaissais pas ça.
Vraiment ?
Oui.
J'ai toujours évité
les relations qui consument.
Alors là, je n'étais plus moi-même.
Oui, c'est normal.
Combien de temps
as-tu caché ta nervosité ?
Je ne sais pas.
Mais je sais une chose.
Tu m'apportes de la chaleur.
J'ai emprunté des BD.
Elles sont dans ma chambre.
Mangeons vite ça, et allons les lire.
D'accord.
Que fais-tu ?
Tu regardes autour
comme si tu ne connaissais pas.
C'est juste que…
Tada ! Une série pour toi.
C'est quoi ?
C'est Princesse, ce que tu préfères.
Eh bien… Voilà ce que je voulais.
Tu voulais…
Princesse ?
J'avais inventé.
Quoi ?
Honnêtement,
j'étais dans la section BD
juste pour te voir.
Quoi ?
Le comportement que tu avais,
pourquoi as-tu changé ?
Quel comportement ?
Tu ne t'intéressais pas à moi.
Moi ?
Tu fuyais mon regard.
Tu étais indifférent.
C'était même pire
qu'avant qu'on sorte ensemble.
Eh bien… C'est juste que… Parce que…
Eh bien…
J'étais intimidé.
Très intimidé.
Tu t'endors n'importe où.
C'est bizarre que je sois si nerveux.
C'est comme ça, un plan ?
Oui.
Alors, je vais acheter une boisson.
D'accord.
J'ai attendu si longtemps.
Mais quand tu es à côté de moi…
C'est le vide dans ma tête.
Je suis désemparé.
Je pensais…
que tu étais…
tranquille.
Comme on sortait ensemble,
j'étais peut-être moins attirante.
Je pensais ça.
Ça me rongeait.
Ce n'était pas ça.
Au contraire.
Je t'aime tant.
Je ne sais pas
comment me comporter avec toi.
On les apporte en bas.
On ne les lit pas ici ?
On ne devrait pas.
Pourquoi pas ?
J'aurais des idées.
Quelles idées ?
Des idées défendues.
Des idées crues.
Malsaines.
J'aime la nourriture malsaine.
Les sucreries en poudre,
le caramel, les dalgonas.
Billes chocolatées,
maïs grillé, granités.
Tu peux avoir…
des idées crues.
Et des actes crus ?
Tu peux.
UN AMOUR MIGNON
LE VÉRITABLE AMOUR
Sous-titres : EPM